Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Miss, you cannot enter the palace.
Cik, puan tidak boleh masuk ke istana.
Make way.
Beri laluan.
He is His Majesty.
Baginda ialah Baginda.
Your biological father.
Bapa kandung awak.
Qingping.
Qingping.
I've come to see you.
Saya datang berjumpa awak.
It's been three years.
Sudah tiga tahun.
Do you remember this jade pendant?
Awak ingat tak loket jed ni?
I should have recognized you as a Northern Desert spy long ago.
Saya sepatutnya sudah lama mengenali awak sebagai perisik Gurun Utara.
Qingru, look, isn't this fun?
Qingru, lihat, ini bukankah seronok?
It's fun.
Ia menyeronokkan.
Do you like it?
Adakah anda sukakannya?
I like it.
Saya sukakannya.
Then, Mother will buy one for you, okay?
Kalau begitu, Ibu akan belikan satu untuk kamu, ya?
Okay.
Baiklah.
Shopkeeper, how much for one?
Peniaga, berapa harga untuk satu?
Two wen.
Dua wen.
Alright.
Baiklah.
But I still softened my heart.
Tapi aku tetap lembutkan hatiku.
I let you live in the palace.
Aku benarkan kau tinggal di istana.
I let you take care of Qingru.
Saya biarkan awak jaga Qingru.
Until I discovered...
Sehingga saya menemui...
You wanted to take her back to the Northern Desert.
Awak mahu membawanya kembali ke Gurun Utara.
I am the Emperor.
Saya Maharaja.
I could not let you take her away.
Aku tak sanggup biarkan kau bawa dia pergi.
Even less could I let you tell her of her origins.
Lebih-lebih lagi aku tidak boleh membiarkanmu memberitahunya tentang asal usulnya.
Yes.
Ya.
I was cruel-hearted.
Saya berhati kejam.
But I had no other choice.
Tetapi saya tiada pilihan lain.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
Qingru has grown up. That is good.
Qingru sudah dewasa. Baguslah.
Very happy.
Sangat gembira.
At least happier than if she knew the truth...
Sekurang-kurangnya lebih gembira daripada jika dia tahu perkara sebenar...
...would make her.
...akan membuatnya.
Assassin!
Pembunuh!
Qingping...
Qingping...
Please forgive me.
Maafkan saya.
We are all people with no control over our fate.
Kita semua manusia yang tidak mempunyai kawalan ke atas nasib kita.
Why have you hidden it from me until now?
Kenapa awak rahsiakan semua ni daripada saya sampai sekarang?
He is your biological father.
Dia bapa kandung awak.
He is the Son of Heaven.
Dialah Anak Syurga.
What can you possibly do?
Apa yang anda boleh lakukan?
Killing him would only cost you your life.
Membunuhnya hanya akan meragut nyawamu.
But I have wrongly blamed Yuwen Que for so many years.
Tapi saya telah salah menyalahkan Yuwen Que selama bertahun-tahun.
My hatred has wounded him deeply.
Kebencianku telah melukainya dalam-dalam.
I must enter the palace.
Aku mesti masuk ke istana.
Then I will go with you.
Kalau begitu aku akan pergi bersamamu.
No.
Tidak.
You stay and take care of him.
Kau tinggal dan jaga dia.
His injuries are not yet healed.
Kecederaannya masih belum sembuh.
But you...
Tapi awak...
This is what I owe him.
Inilah hutang budi saya kepadanya.
A-Ru.
A-Ru.
She's gone.
Dia sudah tiada.
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
Cangzhou is about to change.
Cangzhou bakal berubah.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
Take your men.
Bawalah anak buahmu.
Be ready to provide support.
Bersedialah untuk memberikan sokongan.
What is she going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
What she intends to do...
Apa yang dia ingin lakukan...
...is what you wish to do.
...ialah apa yang anda ingin lakukan.
Your Highness, all preparations are complete.
Tuanku, semua persiapan telah selesai.
Pass down the order.
Sampaikan pesanan itu.
Guard the city gates strictly.
Jaga pintu gerbang kota dengan ketat.
Without my command...
Tanpa arahan saya...
...no one is to act without authorization.
...tiada sesiapa pun dibenarkan bertindak tanpa kebenaran.
This general obeys.
Jeneral ini patuh.
Qingru.
Qingru.
I pray you come to no harm.
Aku doakan kau takkan terkena apa-apa.
Qingping...
Qingping...
Today is the anniversary of your death.
Hari ini ulang tahun kematian awak.
I've come to see you.
Saya datang berjumpa awak.
All these years, from the bottom of my heart...
Selama bertahun-tahun ini, dari lubuk hati saya...
Qingping.
Qingping.
Your Majesty, do you still remember the blood from that night?
Tuanku, masih ingatkah baginda tentang darah malam itu?
You...
Awak...
You are not...
Awak bukan...
Why did you want to kill me that night?
Kenapa kau nak bunuh aku malam tu?
I... I did it for the empire.
Saya... saya melakukannya untuk empayar.
The empire?
Empayar itu?
For the empire, you would sever the bond between us?
Demi empayar, awak sanggup memutuskan ikatan antara kita?
No, I...
Tidak, saya...
I didn't.
Saya tidak.
Do you still remember...
Masih ingatkah anda...
...that sword was the one you personally...
...pedang itu adalah pedang yang kau sendiri...
Your Majesty!
Tuanku!
Have you heard?
Pernahkah anda mendengar?
There's a ghost in the palace tonight.
Ada hantu di istana malam ini.
Isn't it just?
Bukankah ia adil?
It must be the spirit of the Lady.
Ia mestilah roh Wanita itu.
You don't know, but there's someone...
Awak tak tahu, tapi ada seseorang...
...who was scared out of his wits.
...yang ketakutan sehingga kehabisan akal.
Enough talk. Let's hurry and leave.
Cukup berbual. Jom cepat dan pergi.
Mother, I finally know the truth.
Ibu, akhirnya saya tahu kebenarannya.
This is only the beginning.
Ini hanyalah permulaan.
Y-Your Highness...
Y-Yang Mulia...
Who wounded you?
Siapa yang mencederakan awak?
Heng Dao.
Heng Dao.
Lord Heng Dao, he...
Tuan Heng Dao, dia...
...said you were already...
...kata awak sudah...
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
Speak slowly.
Cakap perlahan-lahan.
He said...
Dia kata...
...you died in battle against the enemy forces.
...awak mati dalam pertempuran menentang pasukan musuh.
He even produced your blood-stained cloak.
Dia juga menghasilkan jubah awak yang berlumuran darah.
And then?
Dan kemudian?
The officers and soldiers all believed it.
Para pegawai dan askar semuanya mempercayainya.
He took your command token...
Dia ambil token arahan awak...
...and took away all the Mobei Iron Cavalry.
...dan merampas semua Pasukan Berkuda Besi Mobei.
Your Highness...
Tuanku...
You must be careful.
Awak mesti berhati-hati.
I saw...
Saya nampak...
...I saw Lord Heng Dao...
...Saya nampak Tuan Heng Dao...
...often meeting late at night...
...sering bertemu lewat malam...
...meeting with a...
...bertemu dengan seorang...
...a...
...sebuah...
Rest assured, I will give you justice.
Yakinlah, saya akan memberikan keadilan kepada anda.
It hasn't even been an hour.
Belum pun sejam berlalu.
Your Highness, do not fear.
Tuanku, janganlah takut.
Your subordinate is here.
Orang bawahan awak ada di sini.
What fine protection with your life.
Alangkah baiknya perlindungan nyawamu.
You've been following me all along...
Awak dah ikut saya selama ni...
...just waiting for this day, haven't you?
...cuma menunggu hari ini, bukan?
My lord, everything has been arranged.
Tuanku, semuanya telah diatur.
Is the army under control?
Adakah tentera terkawal?
They all believe the Crown Prince is dead.
Mereka semua percaya bahawa Putera Mahkota telah meninggal dunia.
With the military command in hand...
Dengan arahan tentera di tangan...
...they can only obey my orders.
...mereka hanya boleh mematuhi arahan saya.
Excellent.
Cemerlang.
Remember, three days from now at midnight...
Ingat, tiga hari dari sekarang tengah malam...
...open the city gates.
...buka pintu gerbang kota.
However...
Walau bagaimanapun...
If the Crown Prince is still alive...
Jika Putera Mahkota masih hidup...
...we must see him alive...
...kita mesti jumpa dia hidup-hidup...
...or see his corpse.
...atau melihat mayatnya.
Before then...
Sebelum itu...
...the Northern Desert army is under your control.
...tentera Gurun Utara berada di bawah kawalan anda.
Imperial Father.
Bapa Diraja.
Your child has come to accompany you.
Anakmu telah datang untuk menemanimu.
Imperial Father, do you remember...
Bapa Diraja, adakah anda ingat...
...that rainy night three years ago?
...malam hujan tiga tahun yang lalu itu?
This was left by my mother.
Ini ditinggalkan oleh ibu saya.
It still bears her bloodstains.
Ia masih menyimpan kesan darahnya.
What's wrong? Are you scared?
Apa yang tak kena? Awak takut ke?
Back then, my mother was just like this.
Dulu, mak saya memang macam ni.
She fell, covered in blood.
Dia jatuh, berlumuran darah.
Do you know?
Awak tahu tak?
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I always thought it was Yuwen Que
Saya selalu fikir ia adalah Yuwen Que
who killed my mother.
yang membunuh ibu saya.
But you...
Tapi awak...
you are the true murderer.
kaulah pembunuh sebenar.
Before she died, Mother said
Sebelum meninggal dunia, Ibu berkata
the thing she regretted most in her life
perkara yang paling dia sesali dalam hidupnya
was believing in your sincerity.
telah mempercayai keikhlasanmu.
Was this empire
Adakah empayar ini
really worth you killing the one you loved with your own hands?
Benar-benar berbaloikah kau membunuh orang yang kau cintai dengan tanganmu sendiri?
Mother,
Ibu,
your daughter has avenged you.
anak perempuanmu telah membalas dendam atasmu.
Su Changji.
Su Changji.